php
PHP- Hypertext Preprocessor

동적 웹페이지를 만들기 위해 설계

서버 측에서 실행되는 프로그래밍 언어로 HTML을 생성해주고, 데이터베이스와 상호작용을 하면서 데이터 표현

별도의 실행 파일을 만들 필요 없이 HTML안에 직접 포함시켜 사용

펄(Perl), C 언어 등을 기반으로 하며, 대체적으로 아파치(Apache) 모듈과 함께 사용되고, 데이터베이스 저장을 위해서는 통상적으로 MySQL이 함께 사용된다

텍스트, 특히 HTML 처리에 강점 ex) URL의 파싱이나 폼처리, 정규표현식
다양한 데이터베이스를 지원하므로 데이터베이스와 사용자간의 다리 역할도 잘 수행

오픈 소스이기 때문에 무료이고 대부분의 운영체제(윈도우, 리눅스 계열)에서 이용할 수 있다.
간단한 웹사이트를 만들 때 최대의 효율

한계점:　다른 프로그래머들이 쉽게 접근할 수 있어 보안 문제 발생
	복잡하고 방대한 웹사이트 만들기에는 적합하지 않음


node.js
확장성 있는 네트워크 어플리케이션 개발에 사용되는 소프트웨어 플랫폼

서버사이드에서 실행되는 자바스크립트
(자바스크립트 언어 하나만으로 웹 클라이언트 응용 프로그램과 서버 응용 프로그램 모두 개발할 수 있게 됨.)

내장 HTTP 서버 라이브러리를 포함하고 있어 웹 서버에서 아파치 등의 별도 소프트웨어 없이 동작하는 것이 가능

실시간 온라인 채팅, 실시간 온라인 게임 등 실시간 기능을 넣거나, 로그인 기능을 넣어 유저를 관리하고 점수를 관리하는 데이터베이스 기능을 Node.js 를 통해 만들 수가 있음.

express는 node.js의 프레임워크
(프레임워크: 어떠한 작업을 쉽게 완성하기 위한 라이브러리의 집합)

오픈소스 기술이기 때문에 좋은 도구와 모듈을 공유하는 저장소를 가지고 있음
  -계속 증가하는 NPM(NPM:node.js 서버 플랫폼에 사전 설치된 패키지 관리자)

클라이언트 측과 서버 측 모두 javascript로 작성되므로 동기화 프로세스가 더 빨라 실시간 웹 애플리케이션에 적합
  -동적 페이지 콘텐츠 생성
 